# iOS_Project

Swift로 iOS앱만들기 + 깃 공부하기!

[Chapter 01. 첫 번째 iOS 앱-만들기](#Chapter-01.-첫-번째-iOS-앱-만들기)
[Chapter 02. iOS 앱의 구조와 코코아 터치 프레임워크](#Chapter-02.-iOS-앱의-구조와-코코아-터치-프레임워크)
[Chapter 03. 화면상의 객체를 제어하는 방법](#Chapter-03.-화면상의-객체를-제어하는-방법)

## Chapter 01. 첫 번째 iOS 앱 만들기

### 1.1 첫번째 앱, Hello World!

- 첫 번째 프로젝트 생성
- 프로젝트 설정
- 프로젝트 구성, 프로젝트 구성
  - ViewDidLoad : UIViewController 클래스에 구현되어 있을 뿐만 아니라 적절한 시점에서 시스템에 의해 자동으로 호출되는 콜백 메소드(CallBack Method)
- 스토리 보드로 화면 구성하기
  - Label
  - Button
  - Outlet 변수 : 인터페이스 빌더의 레이블을 스위프트 클래스가 참조할 수 있도록 연결된 맴버변수 
- 화면 전환 구현하기 
  - Segue
- 스위프트 코드 작성하기

### 1.2 시작 화면 제어하기

## Chapter 02. iOS 앱의 구조와 코코아 터치 프레임워크

### 2.1 앱의 기본 구조

- 엔트리 포인트와 앱의 초기화 과정 
  - C언어에 뿌리를 둔 모든 애플리케이션은 main() 함수로부터 시작된다. 이를 엔트리 포인트라고 한다.
  - main() 함수가 하는일 
    - main() 함수가 실행된다.
    - main() 함수는 다시 UIApplicationMain() 함수를 호출한다.
    - UIApplicationMain() 함수는 앱의 본체에 해당하는 UIApplication객체를 생성한다.
    - UIApplication 객체는 info.plist 파일을 바탕으로 앱에 필요한 데이터와 객체를 로드한다.
    - AppDelegate객체를 생성하고 UIApplication 객체와 연결한다.
    - 이벤트 루프를 만드는 등의 실행에 필요한 준비를 진행한다.
    - 실행 완료 직전, 앱 델리게이트의 application(_:didFinishLaunchingWithOptions:) 메소드를 호출한다.
  - Swift는 C언어 기반의 언어가 아니기 때문에 스위프트 기반 프로젝트에는 main.m 파일이 존재하지 않으며 엔트리 포인트 역시 존재하지 않는다. => 스위프트는 위의 과정을 어노테이션 표기로 대체한다.
- MVC 패턴
  - 모델(Model) - 뷰(View) - 컨트롤러(Controller)
  - 모델 : 데이터를 담당
  - 뷰 : 뎅터에 대한 화면 표현을 담당
  - 컨트롤러 : 모델과 뷰 사이에 위치하여 데이터를 가공하여 뷰로 전달, 뷰에서 발생하는 이벤트를 입력받아 처리하는 역할을 담당
  - MVC 패턴의 장점
    - 데이터, 비즈니스 로직을 관리하는 부분과 화면을 구성하는 부분의 코드를 분리함으로서 소스코드를 관리하기 원활하다.
- 앱의 상태 변화
  - Not Running : 앱이 시작되지 않았거나 실행되었지만 시스템에 의해 종료된 상태
  - Inactive : 앱이 전면에서 실행 중이지만 아무런 이벤트를 받지 않고 있는 상태
  - Active : 앱이 전면에서 실행중이며, 이벤트를 받고 있는 상태
  - Background : 앱이 백그라운드에 있지만 여전히 코드가 실행되고 있는 상태, 대부분의 앱은 Suspended 상태로 이행하는 도중에 일시적으로 이 상태에 진입하지만, 파일 다운로드나 업로드, 연산처리 등 여분의 실행 시간이 필요한 앱일 경우 특정 시간 동안 이 상태로 남아있는 경우도 있다.
  - Suspended : 앱이 메모리에 유지되지만 실행되는 코드가 없는 상태, 메모리가 부족한 상황이 오면 iOS시스템은 포그라운드에 있는 앱의 여유 메모리 공간을 확보하기 위해 Suspended 상태에 있는 앱들을 특별한 알림 없이 정리합니다. 

### 2.2 iOS와 코코아 터치 프레임 워크

### 2.3 앱을 구성하는 핵심 객체들

- View Controller 상태변화
  - Appearing : 뷰 컨트롤러가 스크린에 등장하기 시작한 순간부터 등장을 완료하기 직전까지의 상태, 퇴장중인 다른 뷰 컨트롤러와 교차하기도 하며 애때 퇴장 중인 다른 뷰 컨트롤러의 상태는 Disappearing이 된다.
  - Appeared : 뷰 컨트롤러가 스크린 전체에 완전히 등장한 상태
  - DisApperaing : 뷰 컨트롤러가 스크린에서 가려지기 시작해서 완전히 가려지기 직전까지의 상태, 또는 퇴장하기 시작해서 완전히 퇴장하기 직전까지의 상태, 이 상태의 뷰 컨트롤러는 새로 등장할 뷰 컨트롤러와 교체하기도 하며 이때 등장 중인 다른 뷰 컨트롤러의 상태는 Appearing
  - Disappeared : 뷰 컨트롤러가 스크린에서 완전히 가려졌거나 혹은 퇴장한 상태



## Chapter 03. 화면상의 객체를 제어하는 방법

- @IBAction, @IBOutlet 이 2개의 키워드를 어노테이션(Annotation)이라고 부른다.
  - 어노테이션(Annotaion) : 작업자가 아닌 컴파일러에게 변수나 메소드의 성격을 알료주는 역할

### 3.1 @IBOutlet과 @IBAction

-  @IBOutlet과 @IBAction을 **인터페이스 빌더 어노테이션**이라고 부른다,
  - 어노테이션이 붙은 프로퍼티 혹은 메소드는 앱이 처음 빌드될 때 컴파일러가 체크하고 연결 정보를 찾아 인터페이스 빌더의 객체와 서로 연결 시켜준다.
- @IBOutlet - 객체의 참조
  - 화면상의 객체를 소스코드에서 참조하기 위한 어노테이션
  - **인터페이스 빌더의 객체**와 **클래스의 프로퍼티**는 서로 일치해야 한다.
  - @IBOutlet으로 정의된 프로퍼티를 **아울렛 변수**라고 부른다.
- Strong? Weak?
  - Strong타입으로 정의된 속성 변수는 디폴트로 선언되어있기 때문에 코드에서 아무 키워드도 추가되어 있지 않는다.
  - Strong타입과 Weak타입의 차이는 메모리 회수 정책이다.
    - 일반적으로 변수나 상수는 다른 곳에서 참조되고 있을 경우 메모리에서 제거되지 않는 것이 원칙이다.
    - 하지만 Weak타입으로 선언된 변수나 상수는 다른 곳에서 참조되고 있더라도 시스템이 임의로 메모리에서 제거할 수 있다.
    - 저장된 값이 지워질 수도 있는 불안함에도 불구하고 Weak타입이 필요한 이유는 메모리 관리의 이슈 때문이다.
      - Strong타입의 객체들이 상호 참조되는 일이 발생하는 경우, 어떤 경우에도 참조 카운트가 0이 되지 않는다.
      - 이경우 어플리케이션이 실행되는 한 영원히 메모리에서 제거되지 않는다.
      - 그 결과 메모리 누수가 발생하게된다.
      - 만약 어느 한 쪽을 Weak타입으로 지정하면 시스템에 의해 임의로 제거가 가능하기 때문에 순환되는 상호 참조로부터 벗어날 수 있다.
- @IBAction - 객체의 이벤트 제어
  - 객체의 이벤트를 제어할 때 사용하는 어노테이션이다.
  - 이벤트가 발생했을 때 개발자가 의도하는 일련의 과정을 실행하기 위해 어노테이션은 메소드와 함께 사용된다. 이를 **액션 메소드**라 한다.



