# iOS_Project

## Chapter 08. 테이블 뷰를 이용한 데이터 목록 구현

테이블 뷰 컨트롤러의 표면적 역할은 목록 형태의 콘텐츠를 화면에 표현해주는 것이다.
조금 더 자세히 들여다보면 계층구조를 이루는 콘텐츠의 상위 카테고리를 정렬하여 표현함으로써 방대한 콘텐츠 속에서도 사용자가 원하는 항목에 쉽게 접근할 수 있게 해주는 특성을 지니고 있다.

테이블 뷰 컨트롤러와 내비게이션 컨트롤러는 계층적 성격의 콘텐츠를 표현해주기 위해 상호 보완적인 역할을 한다.

테이블 뷰 컨트롤러를 이용하여 수평적 관계의 카테고리나 콘텐츠를 배열하고. 수직적 관계로 세분한 정보들을 내비게이션 컨트롤러를 통하여 직렬로 표현하여 전체적인 앱의 콘텐츠 표현 구조를 구성한다. 

### 테이블 뷰 컨트롤러

테이블 뷰 컨트롤러는 뷰 컨트롤러를 바탕으로 만들어진 특수한 컨트롤러이다. 
이 테이블 뷰는 목록 형식의 데이터를 화면에 표현하는 데에 사용된다. 

### 테이블 뷰와 데이터 소스 연동

데이터 소스와 테이블 뷰를 연동하는 과정은 UITableViewDataSource라는 프로토콜에 의존하여 이루어진다. 테이블 뷰 컨트롤러는 이 프로토콜을 참고하여 지정한 메소드를 호출함으로써 데이터 소스와 테이블 뷰를 연동한다. 

원래 대로라면 이 프로토콜을 상속받아야 하지만 이미 UITableViewController 클래스가 이미 해당 프로토콜을 상속받고 있으므로 다시금 상속받을 필요가 없다.



테이블 뷰에 데이터 소스를 연동할 때 필요한 내용

1. 테이블이 몇 개의 행으로 구성되는가?
2. 각 행의 내용은 어떻게 구성되는가?

이는 두 가지 질문에 답하기 위한 메소드들이 UITableViewDataSource 프로토콜에 정의되어있다.



### 데이터 소스 연동을 위한 핵심 메소드

**tableView(_: numberOfRowInSection:)**

1. 테이블 뷰가 생성해야 할 행(row)의 개수를 반환한다.
2. iOS시스템에서 테이블 뷰를 구성하기 위해 먼저 호출하는 메소드이다. 
3. 이미 만들어진 테이블 뷰츼 행 개수를 결과값으로 반환하는 용도가 아닌 이 메소드에 의해 테이블 뷰의 행 수가 결정된다.
4. 호출될 때 2개의 인자값이 함께 전달 된다.
	- 테이블 뷰 객체 정보
	- 섹션 정보

```swift
/* 메소드 실제 사용 형식*/
override func tableView(_ tableView: UITableView, numberOfRowInSection section: Int) -> Int {
  return 테이블 뷰의 목록 길이
}
```



**tableView(_:cellForRowAt:)**

1. 각 행이 화면에 표현해야 할 내용을 구성하는데 사용된다.
2. 반환하는 값은 테이블 뷰의 목록이 아니라 하나하나의 개별적인 테이블 셀 객체이다.
3. 호출될 때 2개의 인자값이 함께 전달 된다.
   - 구성할 테이블 뷰 객체에 대한 참조
   - 구성할 행에 대한 참조 정보

```swift
/* 메소드 실제 사용 형식*/
override func tableView(_ tableView: UITableView, cellForRowAt indexPath: indexPath) -> UITableViewCell {
  return 테이블 뷰 셀 인스턴스
}
```



### 사용자의 액션 처리를 위한 핵심 메소드

**tableView(_:didSelectRowAt:)**

1. 사용자의 목록 중에서 특정 행을 선택 했을 때 호출된다.
2. 델리게이트 메소드이기 때문에 적절한 시점에 맞추어 자동으로 호출된다.
3. 호출될 때 2개의 인자값이 함께 전달 된다.
   - 사용자가 터치한 테이블 뷰에 대한 참조값
   - 인자값이 터치된 행에 대한 정보

```swift
/* 메소드 실제 사용 형식*/
override func tableView(_ tableView: UITableView, didselectRowAt indexPath: IndexPath) {
  
}
```

